Ещё раз здравствуйте, дорогие друзья.
И в силу того, что Господь щедр на моменты,
которые не хочется останавливать…
В общем, друзья, у нас уже это входит в практику.
Мы опять, закончив передачу…
Мы пытаемся делать их, как видите, немножко короче,
чтобы было у вас время посмотреть, пообщаться.
Мы прекрасно понимаем, что жизнь тяжёлая,
в ней нет слишком много времени
на то, чтобы смотреть ещё и наши передачи.
Поэтому мы пытаемся вам помочь,
сокращаем их, чтобы хоть что-то донести.
Так получается, что,
как только мы заканчиваем передачу,
у наших друзей, здесь присутствующих,
у наших операторов,
появляется масса вопросов,
и как-то передача продолжается сама собой.
Раз мы ту закончили, а вопросы появились,
и мы опять поговорили, значит,
здравствуйте снова, друзья.
Потому что для вас это другой день.
А для нас? А для нас это сегодня.
Игорь Михайлович, столько людей
выражали огромную благодарность
за то, что наши передачи выходят чаще,
и они очень благодарны за то, что есть у них возможность
почаще присутствовать в такой компании.
Знаешь, как я скажу? Друзья мои,
у нас есть такой негласный лозунг:
если жизнь подкидывает вам лимон,
сделай из него лимонад.
Вот нам подкинула большой лимон, значит будет
много лимонада. Правильно? (Татьяна: Да)
Поэтому мы используем любую возможность,
чтобы хоть как-то пообщаться с вами.
Да, хотелось бы вживую,
хотелось бы глаза в глаза.
Хотя поверьте, все вы рядом с нами.
Все мы в одной точке.
В этом вся простота и сложность этого мира.
Для того чтобы разобраться в нём,
немножко, правда, нужно приложить усилия,
немножко пройти, скажем, неприятные моменты
(Татьяна: Тернии) сомнений, тирании,
диктатуры сознания, но всё это проходит, друзья.
Всё проходит, поверьте, если вы стоите на пути духовном,
если вы чувствуете Господа Бога внутри себя.
Его нет во внешнем. Да, Он есть в наших друзьях.
Но здесь ещё один феномен. Он есть в Татьяне,
Он есть во мне, Он есть в тебе, мой друг.
Но разве Он есть ещё где-то? Нет.
Он в нас. Или Он вовне?
Знаете, это очень сложный вопрос на самом деле.
Почему? Потому что Он просто есть.
Он есть. Значит есть и мы.
И все эти пространства, расстояния —
это всё иллюзия.
Это такая же иллюзия, как вчерашний день.
Но мы же знаем, что вчерашний день был.
Но разве мы уверены в том,
что будет завтрашний день?
Мы надеемся на то, что он будет.
Но мы чётко знаем, что есть «сейчас».
Правильно? (Татьяна: И это «сейчас» нужно прожить
легко и в радости, в Любви) В Любви с Богом.
И вот тогда мы все в одной точке.
Мы разделены, но мы все вместе.
Нас много, но мы всего лишь одна единица.
Это начинаешь понимать лишь тогда,
когда искренне любишь Бога,
когда чувствуешь Его Любовь.
Тогда ты чувствуешь всех, и тогда ты понимаешь,
что ты, мой друг, во мне, а я в тебе,
и что мы составляем единицу целого.
И тогда чувствуешь неразрывную связь
с Богом и со всеми, кто с Ним.
Всё очень просто.
И об этом говорили испокон веков.
И тогда всё упрощается,
и никакие образы вам не помеха.
И ничто не может вас остановить
на духовном пути, чтобы вы обрели Жизнь,
потому что эта Жизнь внутри вас,
и вы являетесь этой Жизнью.
И тот Источник бескрайний,
он становится вашим Источником,
и тогда и вы можете делиться этой Любовью с другими,
потому что её слишком много (Татьяна: Да).
Но для этого нужно научиться
просто любить Бога, прийти к этому,
несмотря на всё сопротивление сатаны.
Всё просто, друзья.
Стать частью безбрежного океана Жизни,
излучая вот эти волны Жизни.
Правильно. Когда ты становишься частью океана,
ты становишься самим океаном.
Вот в чём смысл.
И в этом сила и могущество,
которую чувствуют очень многие,
когда они подходят к состоянию крайнего предела,
я не говорю, что на крайний предел,
а даже когда к нему подходят,
люди чувствуют вот эту силу и безбрежность.
Они понимают, что даже мысль в голове,
которая порождается, она способна создавать вселенные.
И это правда.
Это как раз, по-моему, самое-самое ценное,
что может обрести человек, —
Любовь, которая создаёт и порождает всё.
Это самое простое, что может создать человек.
Пожалуй, это единственное,
что может создать человек в этом мире.
Но это открывает ему такие возможности
и возносит его на такие высоты,
что понять нашим сознанием это невозможно.
Но на уровне чувственного восприятия,
на уровне Личности,
каждый человек это знает и понимает.
Вот в чём феномен.
Истинное созидание —
это приумножение Любви, получается.
Это то единственное, что может создать человек здесь.
(ИМ: А Любовь — это и есть созидание, конечно).
Ведь это же процесс творения,
это процесс создания, и это прекрасно.
И здесь уже нет никаких помех.
Хотя опять-таки если человек отвлёкся,
и вместо того чтобы нырять в океан,
он запутался в пенопласте, конечно,
немножко может создать проблемы.
Друзья мои, поверьте, даже проблемы,
какие бы они ни были на духовном пути, они нужны.
Они нужны для того, чтобы мы закалялись,
или, как говорят, чтобы Ангелы оперялись. Да?
Ведь, знаете, всё нужно заслужить.
Через всё можно пройти,
если у тебя действительно есть цель.
Но хорошо, когда твоя цель ведёт тебя к Жизни.
Вот тогда это хорошо, тогда это интересно.
Ну так же? (Татьяна: Да)
И образы — ничего нового тоже нет в них.
Знаете, как «по образу и подобию Божиему»,
начиная отсюда — «образу и подобию Божиему».
Подобию — да, а причём здесь образ?
Простой вопрос. Разве Бог имеет образ?
И вот ответ. Система всё перекрутит.
Ну это такое дело.
Но образ — это сильнейший инструмент,
благодаря которому мы можем изучать
невидимые нам вещи
или, скажем, проводить мысленные эксперименты.
Ведь мы же всё равно создаём образы, да?
Но они рабочие, короткоживущие.
И знаете, что интересно? Если мы создаём
рабочие образы для изучения,
не знаю, науки, чего-то, то есть как инструмент,
мы их потом даже вспомнить не можем.
Почему? Потому что они не интересны системе,
они не держат нас.
Вот что интересно.
А вот глупость, то, что не нужно,
эти фантомные всякие лица, знакомые, друзья, —
они как якоря прямо, которые вырвать невозможно.
Они, знаешь, как деревья, пустившие в нас корни,
которые питаются нашей жизнью. Вот в чём беда.
Так что, друзья, прежде чем сажать в себе что-то,
думайте: надо ли оно вам, это дерево внутри?
За собственным огородом и полянкой надо следить,
на лужайке вашей должна быть тишь да гладь,
птички должны петь,
и небо должно быть чистым внутри вас.
И кроме солнышка, то есть Любви Божией,
ничего не должно быть.
Не подселяйте туда всякие образы.
Не втягивайте туда ненужные вам, скажем так,
тяжёлые предметы, и всё будет хорошо.
Носить легче будет. Ну разве не так?
Ладно, расскажу. Можно провести
такой интересный эксперимент, друзья.
К примеру, начните думать…
Банально, это просто.
Знаете, мы всё равно много думаем,
мы всё равно создаём много образов,
давайте сделаем это с пользой.
Начните думать о чём-то большом и тяжёлом.
К примеру, чемодан, нагруженный камнем.
Цвет, размер — выберите любой, который вам нравится,
но вспоминайте его раз 20 в день.
Думайте, как вы его поднимаете,
как вы его носите,
и вы увидите, сколько энергии из вас уходит.
Почему? Ведь это же в мыслях.
Вы же его не носите физически,
вы всего лишь представляете,
как вы его переносите, как вы его поднимаете.
Идёте на работу — берите его мысленно с собой.
Вы даже на работу придёте, будете чувствовать себя уставшими.
Кто не хочет, друзья, не делайте, это отнесём к шутке.
Но тем, кто не верит и хочет поэкспериментировать, —
пожалуйста, поэкспериментируйте,
только добросовестно к этому отнеситесь,
со всей ответственностью к чистоте эксперимента.
Пришли домой — тоже чемодан принесли,
по работе где-то ходите — берите его с собой,
представляйте, и чётко представляйте его вес,
размер, габариты.
И вы увидите, на что способна
ваша фантазия в физическом плане.
Вот так и исчезает наша жизнь.
А мы создаём фантомы, образы,
с кем мы спорим, беседуем,
это же всё как бы не по-настоящему (Татьяна: Легион).
Оно не по-настоящему, оно ничего вам здесь не даёт,
в этом материальном мире.
Но оно реально и по-настоящему забирает вашу жизнь,
забирает вашу энергию.
Так стоит ли таскать этот чемодан?
Хорошо, если ещё ручка есть.
Знаете, кто хочет усложнить — оторвите ручку,
носите неудобно чемодан.
Чемодан без ручки крайне тяжёл,
так ещё интересней. Правильно?
Так что образ — это файл.
Неважно, подключен компьютер к электричеству
или нет, файл-то сохраняется.
Достаточно его активировать,
дать больше энергии в него, и он проявляется.
Правильно? А так он лежит, скажем,
в неактивном состоянии, но он-то никуда не исчез.
Достаточно его сделать активным.
А что нужно для того, чтобы сделать его активным?
Подать сигнал, подать электроэнергию.
Правильно?
И чем больше энергии, тем он активней.
Всё очень просто.
Знаешь, настолько всё фрактально,
если честно смотреть, одно повторяет другое.
Как бы ни развивалась наша наука,
она всё равно, друзья, будет повторять элементарные вещи,
которые были всегда. Ничего нового нет.
Всё друг друга повторяет. Так мир устроен.
Не стоит самому себе вырывать крылья таким образом.
Не стоит, конечно.
Зато понять можно.
Оно же, знаешь, сознание всегда во всём сомневается,
всё подвергает сомнению, поспорить и тому подобное.
А вот факты, факты реальны
(Татьяна: Да, контраргументы такие для него).
Они ведь не просто контраргументы, а реальные факты,
которые ставят в тупик наше же сознание.
Боится фактов и практики.
И правды (Татьяна: И правды). Больше всего
дьявол боится правды (Татьяна: Да).
И больше всего он боится, когда мы Бога любим,
а с него смеёмся — вот тогда он пугается.
Так что, друзья, Бога надо любить.
И не надо бояться сатаны.
Максимум, что он может сделать, —
это забрать ваше тело.
Максимум.
Но он никогда не сможет навредить вам как Личности,
если вы в Любви с Богом и в Жизни с Ним.
Так же? Всё просто, друзья.
Так что образы имеют силу лишь тогда,
когда мы их наделяем таковой.
Не нужно этого делать.
Как говорят в исламе, самое главное —
это очистить свою внутреннюю Каабу от образов.
Вот так, как Пророк очищал от идолов Каабу,
так нужно каждому человеку
очистить свою внутреннюю Каабу.
Внутреннюю. Вот какой пример должен быть,
а не из дома выносить фотографии и образы.
Если уж берёте пример с величайшего из людей,
то берите полностью.
Не то, как он одевался или как он говорил,
и как он выглядел,
а как он поступал, и с какой Любовью он относился
к Аллаху — вот с чего надо брать пример.
Пример Любви.
И верности. Верности Аллаху.
Не на словах, на деле.
Человек воспринимает любовь — это когда о нём заботятся,
а он ничего не делает (ИМ: Да).
А здесь наоборот, ты первый проявляешь любовь.
Настоящая Любовь — когда ты любишь.
Знаете, все хотят, чтоб их любили.
«Меня любят, значит всё хорошо». Да?
«Ты меня любишь?», «Да, люблю» —
а сам в мыслях бог знает где и неизвестно о чём,
думает о новой резине на автомобиль.
Ну что, не так? Почему?
Потому что всё входит в привычку и ещё что-то.
А вот когда есть другие взаимоотношения,
настоящие…
Я скажу проще: если хочешь, чтобы тебя любили,
научись любить сам.
А ещё я скажу: гораздо правильней,
если хочешь Любви — люби.
И не важно, любят тебя или нет,
важно, любишь ли ты.
Ну и также, скажем, важно,
что ты называешь любовью
и что понимаешь под словом «любовь».
Ну разве не так? Ведь у нас всё извратили,
даже святое, — всё.
На то он и сатана.
И страшно, когда он доминирует в головах у людей,
когда, знаешь, даже святая Истина
превращается в горшок пустой.
Вот в чём беда.
Сатана не ценит ничего, потому что он не знает,
ему это неведомо, ему это не нужно, его это пугает.
Потому что истинное проявление Любви в вас —
это как приговор тому бесёнку,
которого в вас подселил сатана.
Конечно, какая же может быть Любовь у сатаны к Богу?
Вот Вы сказали: «Хочешь любить — люби».
И знаете, Вы когда-то рассказывали
пример про рыбалку. Про то, что когда…
Ну это же так.
Расскажу нашим друзьям, может, будет интересно.
Знаете, мы, многие, намереваемся что-то делать:
«Вот я завтра начну любить».
Ну как ты завтра начнёшь любить?
Мы как-то разговаривали, я просто рассказал.
К примеру, собрались мы с Татьяной идти на рыбалку.
Ну собрались, захотели и начинаем думать:
«А что мы возьмём? А какие снасти? А на какую рыбалку,
на какую рыбу мы пойдём? А какой прикорм?»
И вот так месяц, два, три, зима пришла,
весна, лето, зима — а мы всё думаем. Да?
А есть другой вариант: собрались на рыбалку —
взял удочку и пошёл.
Вот как надо поступать в духовном плане.
Если ты чувствуешь, что ты хочешь Любви, —
начни любить прямо сейчас
и не откладывай это на завтра.
Многие скажут:
«А как? Я же… внутри-то я пустой».
И это правда, потому что внутри нет Любви,
внутри есть проблемы, заботы.
Могут быть какие-то ласки внешние,
слова тёплые от кого-то.
Слова — да. А внутренне?
А внутри пусто.
И что нужно для этого делать?
Друзья мои, а для этого надо как раз и учиться любить.
Путей много. В любой религии есть зёрна.
Ищите в своих религиях эти зёрна
и идите по этому пути.
Ведь массы людей через любую религию
приходили к Богу, если действительно стремились.
Хотите более простого пути, скажем так,
когда и сознанию перечить нечем?
Пожалуйста, используйте духовные практики, идите.
Главное — стремитесь.
Если человек идёт, он обязательно дойдёт.
А когда мы сидим и думаем о том, что идём,
мы тратим силы, тратим жизнь,
тратим время, но остаёмся сидеть на месте.
И вот в этом наша беда,
что дьявол нам рассказывает, что завтра мы пойдём,
а на самом деле заставляет нас сидеть на месте.
Не слушайте дьявола.
Встал и пошёл.
И всё будет хорошо. Разве не так? (Татьяна: Да)
И никакие образы вас не удержат.
Хотя образы — это тоже серьёзно,
серьёзный камень на вашем пути.
Но он серьёзен лишь тогда,
когда вы его поддерживаете,
когда вы его формируете
и когда только им и заняты.
Перестаньте кормить этот камень, и он исчезнет,
как мыльный пузырь, с вашей дороги,
всего лишь навсего, как и всё остальное,
как любые проблемы здесь, стоящие на духовном пути.
Всё — иллюзия, и всё исчезает,
когда зарождается Любовь.
Нет перед ней никаких преград,
и в этом смысл величия Бога.
Просто, знаешь, нужно это испытать.
Тяжело рассказывать людям,
а им ещё тяжелей понять
то, с чем они не соприкасались. Понимаешь?
Как можно объяснить человеку, не имеющему
опыта и не вкушавшего Живой воды,
который пил всё время мёртвую?
Как рассказать,
в чём отличие Живой воды от мёртвой?
В Жизни. Но если человек не ведает этой Жизни,
если он всю жизнь был рабом сатаны.
В счастье? А для человека счастье —
это банально пара лишних монет в кармане.
То есть ассоциация счастья для него —
это количество монет в кармане. Вот что тяжело.
Но каждый чувствует и понимает.
Каждый понимает, что такое Жизнь.
Хочешь найти — ищи, оно в тебе.
Его нет во внешнем, и ни в ком другом
ты рядом с собой не найдёшь это счастье.
Счастье в тебе, друг мой, и Любовь в тебе,
причём бесконечная.
Приложи усилия — и всё будет.
Правильно? (Татьяна: Да) Не корми образы
и не отдавай свою Любовь образам, отдавай её Богу.
Образы не вернут обратно тебе ничего.
Всё, что даёшь, всё туда и уйдёт.
А Бог истинную Любовь, настоящую,
Он возвращает сторицей. И это прекрасно.
И Вы знаете, очень многим людям
помогает начинать свои первые шаги
именно с искренней благодарности Богу
(ИМ: А с этого и надо начинать), с этого чувства.
Потому что сознанию трудно быть именно благодарным
(ИМ: Конечно. А надо его заставить быть благодарным), сознание всё своей ценой как бы: «это всё моя заслуга».
А здесь именно благодарность Миру Духовному,
благодарность Богу.
Знаешь, а если быть честным перед Богом
и перед самим собой,
то благодаря тем трудностям, которые ставит сознание,
человек и зреет как Ангел.
Благодаря тому, что он переступает
через эти проблемы, которые ему создаёт сознание,
благодаря тому, что он может переступить
через самого дьявола, он обретает Жизнь.
А если бы не было этих препятствий и не было бы дьявола,
разве бы человек смог стать Ангелом?
Нет. Он бы не вырвался из этого бытия,
потому что ему бы не с чем было сравнивать.
Как бы он получил опыт? Никак.
Поэтому, знаешь, даже препятствия,
даже проблемы, даже суета и всё земное,
оно является трамплином для прыжка,
но это лишь тогда, когда ты стремишься к Богу.
А если ты просто фантазёр, то никуда ты не взлетишь.
Фантазии и образы в голове пусты.
Как мыльный пузырь, сам лопнешь
и останешься на месте.
В этом правда. Возжелать надо, возгореться
и поблагодарить Бога даже за те трудности,
которые когда-то были созданы.
Ведь и дьявол — это всего лишь
мгновение мысли самого Бога.
Для Бога он ничто. Для нас он, конечно,
правитель Вселенной и наших судеб, если мы — его рабы.
Но если мы свободны, то ничего он нам не сделает.
Разве может он иметь власть над Богом?
Я скажу проще: может ли ничто доминировать
над всем? Конечно нет. Потому что оно ничто.
Вот вам и ответ, друзья. Задумайтесь над этим.
С кем вы? Чего вы хотите достичь в этой жизни?
Ничего или всего?
Но не в материальном плане.
Чего бы вы ни достигли здесь, в
материальном плане, всё здесь и останется.
Правильно? Татьяна: Игорь Михайлович, Вы
сказали, что преграды на духовном пути —
это своеобразный трамплин
(Игорь Михайлович: Конечно).
И Вы знаете, ведь на практике
так и получается, что в момент,
когда ты сталкиваешься с преградой,
когда ты проявляешь вот эту силу духа,
силу Любви ещё больше в этом
моменте, ты вдруг понимаешь,
что преграда куда-то исчезает, а ты по
инерции (Игорь Михайлович: Двигаешься)
вот этой силой приложенной продвигаешься вперёд.
Игорь Михайлович: Конечно.
И ещё дальше, чем мог бы до этого.
Татьяна: И ещё дальше, чем ты мог бы без
этой преграды (Игорь Михайлович: Конечно).
Поэтому так оно и есть, что
это действительно победа Любви.
Игорь Михайлович: В этом и милость Бога.
В этом действительно Его сила.
В том, что Он нам помогает даже здесь.
Ведь всё было всего лишь мгновением Его мысли.
Но даже в этих препятствиях, которые создавались,
для того чтобы мы зрели, и в них Любовь Божия
заложена (Татьяна: Да, и мудрость Бога),
если правильно подходить к этому.
Поэтому Бог настолько и велик.
Его есть за что благодарить, Его
есть за что любить по-настоящему.
За Жизнь, за шанс, за возможность.
Ведь Он вам её дал.
И важно теперь не утратить этот шанс.
Вот что важно.
Но, к сожалению, многие этого не понимают.
Сатана сбивает, наделяет… другие, мёртвые,
заведомо бессмысленные цели ставит человеку.
Создаёт ему такие иллюзии, такие образы
навязывает, что человек тратит жизнь,
чтобы достичь пустого. Вот что страшно.
Вот эти образы страшны, убивающие
человека, заменяющие Истину.
Опять-таки всё от человека зависит.
Человек наделён свободой выбора.
Он может выбирать что хочет.
Хочет жить — значит выбирает Жизнь.
Хочет быть рабом сатаны и умереть —
значит выбирает быть рабом сатаны.
Ведь никто не запрещает и не мешает.
Никто не имеет власти над выбором человека.
Разве это не круто?
В действительности это очень круто.
И действительно это настоящая свобода,
это настоящая милость, которую
каждому из нас дал Господь.
Разве хотя бы за это мы не должны благодарить Его?
Должны и обязаны. Так же? (Татьяна: Да)
А всё начинается с чего?
С благодарности (Татьяна: Да),
с простой благодарности, с осознания,
а потом и Любовь приходит.
Татьяна: С искренности этой. Ведь действительно,
язык Бога — это только язык Любви
(Игорь Михайлович: Другого нет),
только язык искренних чувств,
только язык искренней благодарности.
И это так здорово,
что Он ничего другого не слышит
(Игорь Михайлович: Конечно).
И вот правильно многие ребята наши
делились, что это самый лучший учитель
(Игорь Михайлович: Да), что
Бог — это самый лучший учитель,
потому что Он слышит только язык Любви.
Игорь Михайлович: И потому что Он милостив.
И Он самый надёжный друг,
Он всегда протягивает вам руку. Вопрос лишь
в том, протягиваете ли вы в ответ свою?
Вот в чём смысл.
Вот такой простой элемент выбора.
Но тут же вмешивается сознание
и опять заваливает образами и
желаниями: «Господь протянул руку,
значит нужно что-то попросить».
Татьяна: «Нуждается в тебе».
Игорь Михайлович: Да-да-да.
И тут же начинается весь список — как джинну.
Нет, друзья, Бог не джинн.
Ну а сатана, он и есть сатана.
Что у него просить, требовать, правильно?
Поэтому не стоит, знаете, и к дьяволу
относиться с каким-то требованием.
Он просто дьявол, это его работа.
И вот когда это осознаёшь и понимаешь,
жизнь становится намного проще.
Поэтому взрослейте, друзья, быстрей,
и всё будет хорошо. Правильно?
(Татьяна: Да) И образы тоже, разве они помеха?
Мешают, да. Но лишь тогда,
когда имеют власть над тобой.
Потому что образы — это порождение сатаны,
это его демоническая суть, это грязь.
Разве может чистота быть там, где есть грязь?
Простой вопрос. Разве не так?
Поэтому и сказано было, что Ангел не
войдёт в дом тот, в котором есть образы.
Всё просто.
Татьяна: Мы за чистоту выбора.
Игорь Михайлович: За свободу выбора.
Татьяна: Да. За свободу выбора
(Игорь Михайлович: Да) здесь и сейчас.
Игорь Михайлович: Знаете, опять-таки у
дьявола есть «вчера» и надежда на завтра.
А у Бога всегда «сегодня»,
всегда «сейчас», так что…
Главное, друзья, ведь сейчас и вы с нами.
Нас разделяет время, нас разделяет
пространство, а мы ведь рядом,
сейчас, здесь, в одной точке, и временной
одной точке, и пространственной.
Вы видите нас, мы чувствуем
вас — мы взаимодействуем.
Взаимодействуем в одной точке и прямо сейчас.
Вот в чём феномен.
Татьяна: Да, а для сознания наших
зрителей это уже другой день.
Игорь Михайлович: Но другой ли? Вот в чём вопрос.
Татьяна: Или мы все в одной
точке времени и пространства.
Игорь Михайлович: А мы все в одной
точке времени и пространства,
которая выходит и за их другой
день, и за наш этот день.
Всё гораздо сложней и гораздо проще.
Просто это выходит немножко за рамки
понимания восприятия нашим сознанием.
Ведь в действительности для материи
есть время, есть пространство.
Даже для нашего сознания
есть время и пространство.
А для нашей Личности и
для нас, для нашей Любви,
для нашего чувственного восприятия друг
друга нет ни времени, ни пространства.
Если мы контактируем, знаете, с помощью
наших глаз, нашего слуха, мы ограничены.
Но если мы контактируем с помощью Любви Божией,
с помощью Истины, с помощью своей сути,
если она Божественна, если она Жива, а не мертва,
то нет ни времени, ни пространства, друзья мои.
И это правда.
Знаете, лишь заведомо мёртвый
не слышит Зова Божиего.
Заведомо мёртвый не чувствует Его Любви,
потому что он умер, даже будучи живым.
И здесь, понимаете, настолько
проявляется милость Божия,
которая может даже мёртвого сделать Живым,
заведомо мёртвого сделать заведомо Живым.
Разве это не милость?
Разве это не достойно нашей Любви,
не достойно нашего уважения?
Вот в чём смысл.
Татьяна: Великая возрождающая Любовь.
Игорь Михайлович: Да. Любовь — это Жизнь.
Но понять это можно лишь тогда, когда ты
с этим соприкоснулся, когда ты открыт.
Ведь Бог никогда не закрывает
двери перед человеком.
Человек закрывает эти двери перед Богом.
Вот в чём вся проблема, которая есть.
Но опять-таки он закрывает эти двери
лишь потому, что к нему зашёл сатана.
Вначале пытаясь скрыть от Бога того,
кто к нему зашёл, знаете, как дети:
заходит друг и прячешь от мамки.
Всё проходит. Всё повторяется.
Всё иногда заново сбывается.
Но Жизнь, она одна.
Если ты её не обрёл, то у тебя, друг
мой, никогда не будет такого шанса.
Никогда. Пользуйся тем,
что Господь протягивает тебе руку.
Пользуйся этим.
Всего лишь Любовь, но настоящая.
И твой мир изменится.
Он станет из заведомо мёртвого,
твой, друг мой, мир станет
вечно Живым, и ты в нём.
Разве это не достойно тебя?
Задумайся об этом.
Так ведь? Жизнь того стоит.
Жизнь стоит того, друзья, чтобы
перестать служить сатане. Это правда.
Татьяна: Когда человек идёт по духовному пути,
происходит внутреннее преображение человека,
и ему открывается иная
реальность, настоящая реальность.
И это называют духовным видением.
И вот люди ещё задаются вопросом:
«А как понять, что у меня уже
есть это духовное видение?»
Игорь Михайлович: Да, вопрос хороший.
Знаешь, можно ответить по-разному на этот вопрос.
А можно ответить и молча.
И вот здесь, в молчаливом
ответе, многие поймут,
есть у них духовное видение или
у них есть иллюзия. Попробуем?
Татьяна: Давайте.
Игорь Михайлович: И в этом
простом ответе кроется Истина.
Каждый себе даст правильный ответ,
есть в нём духовное видение
или в нём бесёнок бесится,
не принимающий Любовь Божию,
и нужно человеку ещё работать
над собой много и упорно,
чтоб укротить вначале этого бесёнка,
а потом становиться на путь духовный.
Хотя это тоже путь духовный, друзья мои.
Даже первый шаг по укрощению
в себе вот этого беса,
собственного сознания, — это уже дорога к Богу.
И с этого тоже можно начинать и нужно.
Иногда, знаете, мы думаем
о себе слишком хорошо.
Сатана нам подсказывает, что «ты
такой духовный, ты чувствуешь,
ты понимаешь, тебе многое открылось».
А когда мы сталкиваемся
действительно с Божиим проявлением,
то чувствуем страх, трепет,
ненависть или такой голос:
«Да ты же ничего не чувствуешь».
Но здесь дьявол говорит о себе.
И вот здесь правильно
дифференцировать: кто ты, друг мой?
Ты Личность или ты раб сатаны?
Ты будущий Ангел или ты вечный раб?
И решение принимаешь только
ты, друг мой, только ты.
Никто не подскажет, никто не
примет этого решения за тебя,
потому что у тебя есть свобода
выбора, и это твоё решение.
И это решение — это как печать: Жить или умереть.
Но ставишь эту печать именно ты, друг мой.
И в этом смысл, смысл той свободы, которую
нам даровал Господь своей милостью.
И мы выбираем.
Татьяна: Спасибо за свободу, Игорь
Михайлович, спасибо большое за щедрость
и спасибо за то, что сбрасываются
камни и именно окрыляешься.
Игорь Михайлович: Знаешь, нет никого
более милостивого, чем Господь.
Он очень щедр к детям своим. И это правда.
Татьяна: Ведь это и есть истинная Любовь,
а истинная Любовь — это когда ты делишься
(Игорь Михайлович: Совершенно правильно),
когда ты сам генерируешь эту
Любовь и первым идёшь навстречу.
Игорь Михайлович: И в этом смысл: когда ты любишь.
Когда любишь по-настоящему, не
от ума, не под диктовку шайтана,
когда не требуешь ничего взамен,
ты по-настоящему просто любишь,
когда ты являешься генератором этой Любви.
И вот только тогда, друг мой,
ты получаешь настоящую Любовь
взамен от Мира Духовного,
и она настолько бескрайняя, и
она действительно окрыляющая.
Чтобы это понять, нужно это прочувствовать.
Хотя бы столкнуться с маленькой капелькой,
которая просто зажигает тебя изнутри.
Это радость, счастье, которое
настолько наполняет тебя.
Знаешь, все об этом мечтают в
действительности, с самого детства,
даже атеисты, до самого последнего вздоха.
Они мечтают, чтоб их накрыло любящее крыло,
чтобы в них произошло дыхание Бога.
Но сатана против.
И просто своим выбором, своей
искренностью и честностью,
избавившись от страхов и от
рабства, мы можем обрести Жизнь.
И эта мечта способна реализоваться
у любого человека, у любого,
если он действительно к этому стремится.
Но на пути, как всегда, нужно приложить
и усилия — через что-то перешагнуть,
произвести, знаешь, такую переоценку ценностей,
посмотреть просто здраво и честно на всё,
что тебя окружает, взвесить свои желания,
стремления — вот честно посмотреть.
Тогда всё становится на место.
Знаешь, вот интересно, когда человек
действительно начинает обретать
духовный опыт настоящий, он понимает.
Перед ним начинают открываться такие истины,
которые понять никто не сможет,
будучи под пятой у сатаны.
Почему? Потому что, когда мы под сатаной,
у нас столько ценностей, у нас столько всего.
А когда человек хоть немножко
свободы обретает, он понимает,
что ничто в этом мире, в буквальном смысле ничто,
нельзя сравнить или поставить, я не знаю, на
единый уровень даже с одним глотком свободы.
Даже одно мгновение Любви Божией
гораздо ценнее, чем жизнь в этом мире,
скажем, обласканным да
излюбленным, только ложной любовью.
В этом смысл. Знаешь, иногда я жалею,
мне искренне иногда жаль,
что Господь настолько милостив
и справедлив. Почему? Поясню.
Свобода выбора — это святое.
Никто не имеет права нарушать.
Но иногда хотелось бы даже с
тем, кто действительно погряз
в этой трясине сатаны и не может вырваться оттуда,
хотя бы чуть-чуть поделиться этой Любовью.
Знаешь, вот хочется, чтобы хоть
немножко человек почувствовал,
что такое Жизнь настоящая
внутри, чтобы спали эти шоры.
Это даже не шоры, это мешок на голове.
Чтоб упал он, чтобы человек
прозрел хоть на мгновение,
чтоб он увидел, что дарует Бог и в чём
погрязли мы в повседневной нашей жизни,
о чём мечтаем, о чём думаем, какие
ценности у нас здесь, в этой иллюзии.
Вот хотелось бы. Но Господь
не только милостив, но и справедлив.
Татьяна: Вы правильно сказали, что
каждый человек ищет этот Источник
(Игорь Михайлович: Да). Но, к сожалению,
даже к счастью, его нет в тех внешних целях,
которые он ставит, потому что они
как марево в пустыне, а внутри океан.
Игорь Михайлович: Ты права.
Но вот что я говорил:
если дать человеку насильно Любовь
Божию, то мы лишим его выбора.
Невозможно после этого не выбрать Любовь Божию,
и этим мы произведём насилие
и примем решение за человека.
А человек должен созреть, созреть как Личность.
Он должен сам, несмотря на все трудности,
вот как в одной из передач мы говорили:
даже сатану в себе преклонить перед Аллахом,
поставить его на колени перед
самим Богом. Вот где смысл.
Так должно быть, друзья.
Не кого-то где-то на колени
ставить, а своего сатану,
собственное тело, собственное
сознание, заставить уважать Бога.
Любить — не заставишь сатану,
но уважать — можно заставить.
И тогда даже в голове не
услышишь ни одной мысли поганой,
потому что, как только дьявол
открывает рот на святое,
ты его — на колени перед Ним,
пока не пройдёт глупость у него.
Это тоже путь, и так поступали великие.
Ну это другое. Это великие,
а мы простые люди с вами,
поэтому хотя бы просто Любить научиться
— это уже спасение. Правильно?
И не о служении мы сейчас говорим, а о спасении.
И разница здесь огромная. Так ведь?
Татьяна: Спасибо!
То, что сейчас происходит, — это
величайшая возрождающая Любовь,
окрыляющая человека, Любовь, которая дарит
крылья, которая поднимает его в высоту.
Спасибо за парение, спасибо за
чувство свободы, спасибо Вам за всё.
Игорь Михайлович: А мне-то за что?
Татьяна: За всё, за Любовь.
Игорь Михайлович: Бога благодарить надо,
а я всего лишь человек, такой же, как и вы.
Та же плоть и та же глупость порой. Порой.
Татьяна: И огромный океан внутри.
Игорь Михайлович: И всё по Воле Божией.
Так что, друзья мои, давайте честно,
давайте искренне стремиться к Богу.
Давайте просто уважать друг друга.
Правильно? (Татьяна: Да) И любить друг друга.
Начнём с простого. Давайте делиться тем,
чего у Бога в избытке и чего Он нам по
милости своей даёт так много, что порой…
Порой кажется, как это всё может в нас вмещаться?
И это вынуждает нас делиться
своей Любовью со всеми. Правильно?
Татьяна: Спасибо Вам, Игорь Михайлович!
Игорь Михайлович: Спасибо вам,
друзья, спасибо тебе, Татьяна.
Спасибо.
Давайте просто искренне любить друг друга, друзья.
Спасибо, что вы есть.
Спасибо.
Татьяна: Спасибо Вам.